# CORS

[Lab: CORS vulnerability with basic origin reflection](CORS%20cd8d3854c45b4778aa25f7e1f68f25dd/Lab%20CORS%20vulnerability%20with%20basic%20origin%20reflectio%2080085e7f406c44b6b7862c94f793cde0.md)

## **¿Qué es CORS (intercambio de recursos entre orígenes)?**

El uso compartido de recursos entre orígenes (CORS) es un mecanismo del navegador que permite el acceso controlado a recursos ubicados fuera de un dominio determinado. Amplía y agrega flexibilidad a la política del mismo origen ( [SOP](https://portswigger.net/web-security/cors/same-origin-policy) ). Sin embargo, también ofrece la posibilidad de ataques entre dominios si la política CORS de un sitio web está mal configurada e implementada. CORS no es una protección contra ataques de origen cruzado, como [la falsificación de solicitud entre sitios](https://portswigger.net/web-security/csrf) ( [CSRF](https://portswigger.net/web-security/csrf) ).

## **Same-origin policy**

The same-origin policy is a restrictive cross-origin specification that limits the ability for a website to interact with resources outside of the source domain. The same-origin policy was defined many years ago in response to potentially malicious cross-domain interactions, such as one website stealing private data from another. It generally allows a domain to issue requests to other domains, but not to access the responses.

La política de **Same-origin** es muy restrictiva y, en consecuencia, se han ideado diversos enfoques para sortear las restricciones. Muchos sitios web interactúan con subdominios o sitios de terceros de una manera que requiere un acceso completo entre orígenes. Es posible flexibilizar de forma controlada la política de origen idéntico mediante el uso compartido de recursos entre orígenes (CORS).

El protocolo  ***cross-origin*** utiliza un conjunto de encabezados HTTP que definen orígenes web confiables y propiedades asociadas, como si se permite el acceso autenticado. Estos se combinan en un intercambio de encabezados entre un navegador y el sitio web de origen cruzado al que intenta acceder.

## **Vulnerabilidades derivadas de problemas de configuración de CORS**

Muchos sitios web modernos utilizan CORS para permitir el acceso desde subdominios y terceros de confianza. Su implementación de CORS puede contener errores o ser demasiado indulgente para garantizar que todo funcione, y esto puede generar vulnerabilidades explotables.

lk